- 55 - ’
’ cap XCIV.

Asterius, Arianae philosophus factionis, scripsit
regnante Constantio in epistulam ad Romanos etin
evangelia et in psalmos commentarios et multa alia,
quae a suae partis hominibus studiosissime leguntur.t

Cap. xoV.

Lucifer, caralitanus episcopus cum Pancratio et
Hilario, Romanae ecclesiae clericis ad Oonsmntinm im·
potatorem aLiberio episcopo pro fide legatus missus,
cum nollst sub nomine Athanasii Nicasnam damnarem.
fidem, in Palaestinam relegatus mirae constantiae et
praeparati animi ad martyrium contra Constantium
imperatorem scripsit librum eique legendum misit ac
non multo post sub Iuliano principe reversus Caralis
Valentiniano regnante obiit 1⁵

Gap. XCVI.

Eusebius, natione Sardus etex lectore urbis Ro·
mae Vercellensis episcopus, ob confessionem fidei a
Constantio principe Scythopolim et inde Cappadociam
relegatus sub Iuliano imperatore ad eeclesiam suamm-
reversus est ediditque in psalmos commentarios Eu-
sebii Caesariensis, quos dc graeco in latinum verte-
rat, et mortuus est Valentiniano et Valente regnan-

tibus. y
Gap. XCVII. rr.

Fortunatianus, natione Afer, Aquileiensis episco· ¹
pus, imperante Constantio in evangelia titulis ordi-
natis breves sermone rustico scripsit commentarios,

et in hoc habetur detestabilis, quod Liberium, Roma·

8 Vatr Hylaro 10 Vatz Anastasii 28 Bemb.: brevi
mistiaoque Baraba conscripsit

 

